# cities_windows
Гра "Міста України"

Це учбовий проєкт для java-початківців, де використано базові можливості пакету java.awt і java.swing.

В цій грі суперником користувача є комп'ютер.

На початку додаток вітає користувача і пропонує 2 варіанти: навчатися або грати.

При виборі "Навчатися" користувач має змогу отримати перелік доступних для гри міст України на обрану літеру, а після завершення навчання повернутися до вітального вікна.

При виборі "Грати" користувач переходить до ігрового вікна, де він вводить місто у текстове поле, і йому у відповідь комп'ютер повертає своє місто, яке починається на останню літеру міста користувача.

Додаток виконує перевірку на слідуючі моменти:
- чи з вірної першої літери користувач ввів місто;
- чи є в базі даних додатку місто, що ввів користувач;
- чи було вже використано місто, що ввів користувач, в процесі гри.

Якщо місто, яке ввів користувач або комп'ютер, закінчується на літеру, на яку не існує міста в базі даних, тобто на літери 'ь', 'и', 'й', 'ї', то наступне місто повинно починатися на літеру 'і'.

Гра закінчується, якщо користувач ввів слово "здаюсь", або комп'ютер вже не має можливості повернути місто, яке б відповідало умовам гри, а саме якщо на валідну літеру всі міста вже було використано.

По закінченню гри користувач отримує інформацію про те, хто саме здався, а значить програв у цій грі, а також виводиться рахунок користувача і комп'ютера.

Бали нараховуються за кількість символів у використаних містах. 1 символ коштує 5 балів. Чим длініше місто - тим більше балів.

Рахунок можна в подальшому використовувати для турів ігор, які складаються з декількох ігор, і вже по результатам туру визначати переможця.
